셸 스크립트란  
셸 스크립트를 쓰는 이유(장점)  
셸 스크립트를 쓰지 말아야할 때  
셸스크립트의 구성요소
셸스크립트의 기본 형태  
자주쓰는 명령어들과 예제.  

셸 스크립트란  
셸 : [이전 문서에서 정리]()
스크립트 : 한줄짜리 명령어의 모음. 인터프리에이터, 한줄씩, 컴파일은 모든 코드를 컴파일하여 하나의 실행파일로 만든다.  
인터프리에이터는 스크립트를 한줄씩 해석해서 실행하며, 컴파일하지 않는다.  
인터프리에이트 방식을 사용하는 언어는 파이썬, 루비, 펄등이 있지만 별도의 인터프리에이터를 설치해야 한다.  
하지만 셸은 대부분의 UNIX OS마다 있고, 자체적으로 인터프리에이터를 내장하고 있어서 별도로 인터프리에이터를 설치할 필요가 없다.  
셸 스크립트를 쓰는 이유(장점)  
위에서 말한 대로 대부분의 UNIX OS에서 바로 생성 가능하고 컴파일 할 필요가 없기 때문에
새로운 개발환경에서 빠르게 간단한 프로그램을 만들때 사용하기 좋다.
특히 시스템 관리자의 시스템 관련 작업이나 반복적인 일들을 처리하는 코드를 작성할 때 굉장히 효율적입니다.
출처: https://gracefulprograming.tistory.com/69 [Peter의 우아한 프로그래밍]


셸 스크립트의 한계  
실행했을 때 매번 인터프리에이트 방식을 거쳐야하기 떄문에, 한번 컴파일 해놓으면 실행하기만 하면 되는 타 프로그래밍 언어 작업물에 비해 느리다.  
구현할 수 있는 기능에 한계가 있다. 따라서 복잡한 프로그래밍 작업에는 타 프로그래밍 언어 사용이 적합하다.  


- 셸 생성 <code> vi test.sh </code>  
- 셸 호출 <code>test.sh 매개변수1 매개변수2</code>  
- 스크립트 종료 <code>exit 0 </code>
- 셸스크립트의 구성요소
셔뱅()과 인터프리에이터위치  
<code> #!/bin/bash </code>  
&#35;! : 셔뱅. 다음에 오는 경로는 셸의 경로?를 적는데, 어떤 인터프리에이터로 아래의 스크립트를 인터프리트 할 지 알려주는 부분이다.
- 변수 [참고](https://devkingdom.tistory.com/191?category=897010)  
    - 타 프로그래밍 언어처럼 변수를 미리 선언하지 많고, 값을 넣는 순간 변수가 생성된다.  
    - 변수의 모든 내용은 문자열로 취급되면, 대소문자를 구분한다.  
    - 대입할때는 =를 사용하면, 양측에 공백이 없어야한다.  
    - 변수를 선언할때는 <code>변수1="텍스트";</code>이지만  
    - 변수를 사용할때는 앞에 &#36;를 붙여서 <code>변수2=@변수1;</code>처럼 사용한다.  
    - 배열 선언시 <code>배열=(인자1 인자2 )</code> [추가적인 배열에 대한 내용](https://shlee1990.tistory.com/918)  

예시 코드
 ```{.bash}
  #!/bin/bash  
  x='test';y='test2';  
  arr=("a" 1 "b" 2 "c" 3)  
  echo $x   #test  
  echo $y   #test2  
  echo $arr #a  
  echo $arr[2] #1  
  echo $arr #a 1 b 2 c 3  
```

문자열 합성은 어떻게하지?  
- 파라미터 변수  
&#36;1, &#36;2, ..., &#36;n : n번째 매개변수(~인자)  
&#36;&#42; : 넘겨진 인자들을 모아놓은 문자열 (IFS환경변수의 첫번째 문자 ???)  
&#36;&#64; : 넘겨진 인자들을 모아놓은 문자열 (IFS환경변수의 영향을 받지 않음 ???)  
&#36;0 : 현재?셸스크립트의 이름  
&#36;&#35; : 넘어온 매개변수의 개수  
- 명령문  
출력 <code>echo 출력할 내용</code>  
입력 <code>read 변수1 </code>타이핑되는 내용이 텍스트로 변수1에 저장된다.  
곱셈 및 괄호를 사용하기 위해서는 앞에 &#35;를 붙여야 한다.  
숫자 연산시 "exper 연산식"형태로 사용한다. 연산자와 숫자 사이에는 공백이 있어야한다.  
변수 내부의 숫자를 연산하기 위해서는 &#36((&#36변수1+&#36변수2))형태를 사용한다.  
```{.bash}
  #!/bin/bash  
  x='1';y='2';  
  z = $(($x+$y))
  echo $c   #3
```

- 사용자 지정 합수 및 호출  
함수는 사용 전에 미리 정의되어야 한다. C언어처럼 선호출 후정의 불가.
함수호출시 함수명 매개변수1 매개변수2 형태로 호출
출력은 바로 사용할 수 없고? $?에 저장된다.
흐름제어(조건문)
주석
셸스크립트의 기본 형태  
자주쓰는 명령어들과 예제.  
